매경이 전하는 세상의 지식(매-세-지, 4월27일)

1. 마켓컬리, 두나무, 카카오엔터테인먼트, 네이버웹툰, 야놀자 등 비상장 시장에서 1조원 이상의 몸값을 인정받은 '유니콘' 기업들이 잇달아 미국 상장을 검토하고 있음. 미국 뉴욕증권거래소(NYSE)에 입성한 쿠팡이 86조원에 달하는 시가총액을 인정받을 만큼 흥행에 성공한 여파로 풀이됨.

2. 서울 아파트 평균가격이 사상 처음으로 11억원을 넘어섰음. 26일 KB월간주택가격동향에 따르면 이달 서울 아파트 평균매매가격은 11억1123만원을 기록했음. 평균 11억원은 KB국민은행이 해당 통계를 발표하기 시작한 2008년 이후 최고 가격. 경기도 아파트 평균가격도 사상 처음으로 5억원을 넘어섰음.

3. 정부가 올 상반기까지 예정한 대로 코로나19 백신 접종을 마치면 자가격리나 사회적 거리 두기 등 각종 활동 규제를 완화할 방침. 정부는 오는 6월 말까지 1200만명을 대상으로 1차 접종을 끝낸다는 목표. 홍남기 국무총리 직무대행 겸 경제부총리는 26일 "전자예방접종증명서를 활용해 확진자 접촉 및 출입국 시 자가격리 의무 면제를 포함한 방역 조치 완화를 검토하고 있다"고 밝혔음.

4. 배우 윤여정이 25일(현지시간) 미국 로스앤젤레스에서 열린 제93회 미국 아카데미 시상식에서 여우조연상을 수상함으로써 한국 영화사를 새로 썼음. 영화 '미나리'에서 외할머니 모습을 완벽하게 연기한 윤여정은 올리비아 콜먼(더 파더), 글렌 클로스(힐빌리의 노래), 어맨다 사이프리드(맹크), 마리아 바칼로바(보랏 서브시퀀트 무비필름) 등 쟁쟁한 경쟁자를 모두 제쳤음.

5. 더불어민주당 소속 유력 대선주자인 이재명 경기도지사는 매일경제와의 인터뷰에서 "우리는 자본주의 시장경제를 벗어나서 살 수 없고, 그 핵심 주축은 기업"이라면서 "양질의 일자리는 결국 기업이 만든다"고 말했음. 그는 "간섭하지 말고, 쓸데없이 규제하지 말고, 쓸데없이 부담주지 말고, 돈 뜯고 이런 거 하지 말고, 쓸데없이 지연시키지 말고, 행정편의적으로 뭘 자꾸 '허들'을 만들지 않으면 기업들은 자연스럽게 살아남고 성장한다"며 기업에 관한 소신과 철학을 밝힘.

6. 코로나19 상황이 악화일로를 걷고 있는 인도를 지원하기 위해 미국, EU, 영국 등 국제사회가 도움의 손길을 약속했음. 워싱턴포스트(WP)는 25일 인도에서 지난 24시간 동안 코로나19 신규 감염자가 34만9691명 발생했다고 보도.